# js变量对象

对于每个执行上下文，都有三个重要属性

- 变量对象
- 作用域链
- this

## 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

因为不同执行上下文的变量对象稍有不同，需注意区分全局上下文下的变量对象和函数上下文下的变量对象。


### 全局上下文

- 全局对象是预定义的对象，作为 JavaScript 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。

- 在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。

- 例如，当JavaScript 代码引用 parseInt() 函数时，它引用的是全局对象的 parseInt 属性。全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层 JavaScript 代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。


1 this 引用
```js
    console.log(this)
```

2 全局对象是由 Object 构造函数实例化的一个对象
```js
    console.log( this instanceof Object)
```

3 预定义
```js
    console.log(Math.random())
    console.log(this.Math.random())
```

4 作为全局变量的宿主
```js
    var a = 1;
    console.log(this.a)
```

5 客户端 js 中，全局对象 window 属性指向自身
```js
    var a = 1;
    console.log(window.a)

    this.window.b = 2
    console.log(this.b)
```

即说明全局上下文的变量对象就是全局对象。


### 函数上下文

在函数上下文中，用活动对象表示变量对象。

活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫 activation object 呐，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

### 执行过程

分为两阶段， 分析和执行

- 进入执行上下文
- 代码执行

**执行上下文**

当进入执行上下文时，还没执行代码

变量对象包括

1. 函数的所有形参(如果是函数上下文)
    - 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
    - 没有实参，属性值为 undefined
2. 函数声明
    - 由名称和对应值（函数对象）组成一个变量对象的属性被创建
    - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
3. 变量声明
    - 由名称和对应值(undefined)组成一个变量对象的属性被创建
    - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

例如

```js
    function foo(a) {
        var b = 2;
        function c() {};
        var d = function() {};
        b = 3;
        return b
    }
    foo()
```

进入执行上下文后，AO 则是

```js
    AO = {
        arguments: {
            0: 1,
            length: 1
        },
        a: 1,
        b: undefined,
        c: reference to function c(){},
        d: undefined
    }
```


**代码执行**

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量的值。这时的AO是：

```js
    AO = {
        arguments: {
            0: 1,
            length: 1
        },
        a: 1,
        b: 3,
        c: reference to function c(){},
        d: reference to FunctionExpression "d"
    }
```

即上述过程为：

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、 函数声明、 变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值


**注意**

`在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性`。

下一篇  作用域链
